----------- AULA 2 -----------
> Product Owner (PO)
    Representante de negócio;
    PO é uma pessoa;
    Define as funcionalidades do software;
    Prioriza funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
    Garante que o time dev, entenda os itens do backlog no nível necessário;

> Scrum Master (SM)
    Garante uso correto do SCRUM;
    Não é gerente de projetos;
    Age como facilitador;
    Auxilia o PO no planejamento e estimativas do backlog;
    Auxilia a equipe a remover impedimentos;
    Treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade;

> TIME DEV
    Desenvolver, testar, criar e desenhar;

Quem é o responsável por priorizar o Backlog?
- PO

Quem é o responsável por garantir que o time utilize
a melhor forma do SCRUM?
- Scrum Master

Quem é responsável por desenhar, construir e
entregar o software funcionando?
- Time DEV

----------- AULA 3 -----------
* Cerimônias do Scrum *

> Time Box:
tempo máximo definido para uma cerimonia ou sprint;

> Sprint:
Principal Evento, 30 dias corridos(ou menos);
    Composição Sprint:
        - Planejamento
            - Pariticipa: PO, Dev's, Scrum Master;
            - Time Box: 8h
                - 4h (
                    P.O Tira dúvidas,
                    Decide o que fazer,
                    Explica funcionalidades,
                    Como fazer)
                - 4h (
                    Time Dev quebra atividade,
                    entende o que deve ser feito,
                    decidem como fazer)
                - Ferramentas (
                    Planning Poker,
                )
                - Checar se é possível

        - Reuniões diárias
            - Pariticipa: PO, Dev's, Scrum Master;
            - Time Box: 15 minutos (
                O que fez no dia anterior?,
                O que está programado hoje?,
                Tem impedimento?)
            - Precisa ser de pé;
            - Sempre no mesmo horário e local;
                
        - Revisão da Sprint
            - Últmo dia da Sprint
            - Dev apresenta trabalho feito
            - Time Box: 4h (sprint 30 dias)
            - Não dá mais tempo pra mexer
            - Produção ou outra sprint

        - Retrospectiva da Sprint
            - Último dia
            - Participa: Dev (Pode por mais gente)
            - Apontar erros com transparência da equipe
            - Time Box: 3h (sprint 30 dias)

----------- AULA 4 -----------
* NUBANK
    
    Gestão de Projetos Tradicional
                x
        Gestão de Projetos Ágil

    Evolui aos poucos, conforme seu feedback positivo;

----------- AULA 5 -----------
> Estória x Épico x Tarefa

> Épicos de Projeto Bicicleta:
    Roda, garfo, quadro, selim, sistema freio e tração
    
    * Épicos são sempre objetivos macros a serem atingidos
    São usualmente divididos em objetivos menores.
    Épico garfo é dividido em: Garfo, Guidão e amortecedores.

> Estórias: 
    * Guidão é uma Estória do Épico Garfo.
    Como o Pedal é uma estória do Épico Sistema de Tração.

> Tarefas:
    * Para a realização da Estória Garfo, Precisa
    das Tarefas "Montar o Guidão", "Montar o garfo",
    "Montar o garfo no quadro", "Montar roda no garfo",
    "Montar sistema de freio na roda".

> Épico é um conjunto de Estórias.
    Estória é um conjunto de tarefas.

> Exemplo de uma Estória:
    - Nome
    - Descrição
        (Eu, Como, Quero, Quando)
    - Regras de negócio
        (Separar Regras de Front e Back)
    - Tela
        (Link ou imagem das delas a serem 
        desenvolvidas)
    - KPI
        (Quais Objetivos/Valores a estória precisa 
        atingir)
    - Tagueamento
        (Como a Estória será "tagueada", para 
        mensurar os KPI)
    - Critérios de Aceite 
        (Qual o caminho feliz a estória deve cumprir, 
        para ser aceita)

* Característica de Estória: Tarefa nível negócio.
* Tarefa = Atividade DEV para entregar estória
- - - -

> Parte 2: Critérios de Aceite, Estimativa em
Planejamento de Tarefas

    - Critério de Aceite:
        Lista de critérios que precisam ser 
        alcançados para que a User Story atenda
        os requisitos do usuário e seja aceita
        pelo Product Owner

        Objetivos:
            - Define limites para User Stories
            - Ajuda P.O a definir o alto nível
                que é necessário para entregar
                ao cliente.

> Planning Poker
    Cartas com numero de fibonacci usadas para estimar o tempo das tarefas

> Planning T shirt size

* Planning Poker - Atividade de Mensuração do esforço e complexidade
    das tarefas ou Estórias
- - - -

> Parte 3: Relacionamento com clientes / Stakeholders

    - Stakeholder é uma pessoa ou grupo que legitimiza as ações de uma organização
     Tem um papel na gestão e resultados da organização.


----------- AULA 6 -----------
Daily e Retrospectiva

* O Refinamento acontece um passo antes da Planning, na final da sprint anterior
* O objetivo da Review é verificar se a demanda agrega valor ao negócio
* Participação na Review = time de desenvolvimento + Scrum Master

*Compõe um Product Backlog = Epico, estoria, atividade
*Método mais indicado para definir escopo = Entender o ganho antes de definir
