II – É adequado reduzir o tamanho das fotos em editor de imagem para mais próximo do padrão web antes de inserir no projeto do site.
III – Com o CSS eu consigo agilizar o redimensionamento padrão das imagens.

Sobre a tag <img> avalie as afirmativas abaixo e assinale a alternativa correta:

I – As imagens podem possuir endereços de sites externos. Se a imagem for deletada, o seu site ainda retêm a imagem.
*II – As imagens podem ser redimensionadas de forma proporcional ou desproporcional.
III – JPG é o melhor formato de imagens, por isso foi usado no curso.
IV – Uma forma de evitar erro por extensão de arquivo de imagem é não especificá-la no código, por exemplo <img src=”imagem”> faz com que ela apareça seja .jpg ou .png.

O atributo id é composto por um valor do tipo string, sendo assim, avalie as afirmativas abaixo e assinale a alternativa correta.

I – String é um valor do tipo texto.
II – Uma string pode ser um número, sendo que a string “1” somado com a string “1” é igual “2”.
III – Uma string pode ser um número, sendo que a string “2” somado com a string “2” é igual a “22”.
IV – Uma string pode conter acentos, mas não como valor do atributo ID.
V – Uma string pode aceitar símbolos como “*” e “!”, inclusive para associar com o atributo ID.

--------------- CSS ---------------
CSS estilo para o documento web
CSS3  novas funcionalidades, animações, transições, mais vida
